voilà
Here.
de toute façon t'as pas de temps à perdre
Anyway, you don't have time to waste.
toi t'es quelqu'un d'assez cash de toute façon
You're quite a cash guy anyway.
moi je suis cash, je suis franco de port
I'm cash, I'm free of port
d'ailleurs tu penses que
Besides, you think that
clairement
clearly
bon il y a trois piliers
There are three pillars
si tu devais être
if you were to be
un des piliers tu serais lequel
one of the pillars you would be
on va prendre tous les piliers
We'll take all the pillars
on va se dire
We're gonna say
je vais dire un pilier
I'll say a pillar
et puis à trois on va dire chacun
And then on three we'll say each
ce qui pense
What Thinks
quelle est la personne qui représente le mieux le pilier
who best represents the pillar
d'accord ?
Okay?
t'es prêt ? donc je commence par le pilier franco de port
You ready? so I start with the Franco port pillar
1, 2, 3
urbain
Urban
tu penses que t'es plus franco de port que moi ?
Do you think you're more free of port than I am?
je pense que
I think
parfois
sometimes
à vouloir être franco de port
to want to be free of port
t'en fais trop
Don't worry about it.
et même toi tu crois pas à ce que tu dis
and even you don't believe what you say
tu vois je pense à il y a quelques épisodes
See, I'm thinking about a few episodes.
sur les mecs
on guys
qui perdaient leurs cheveux, les femmes moches
who lost their hair, ugly women
je pense que t'étais presque
I think you were almost
ultra franco de port
ultra Franco port
tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
mon extra franco de port
my extra French port
en fait non c'est même pas ça
Actually, no, it's not even that.
je pense que c'est
I think it's
l'humour finalement
humor finally
et ce besoin de faire rire
and the need to make people laugh
qui est un peu ton bouclier
which is a little your shield
ton armure finalement
Your armor finally
parfois tu préfères
Sometimes you prefer
je pense que si tu devais choisir
I think if you had to choose
entre être drôle
between being funny
et franco de port
and French port
tu choisiras toujours l'humour
You'll always choose humor
et c'est superbe
and it's beautiful
d'accord
Agreement
c'est une belle analyse
It's a nice analysis.
c'est vrai que j'ai un bouclier
It's true I have a shield.
parce qu'il ne faut pas que les gens sachent
because people must not know
que je suis pédé
I'm a faggot.
ça j'aimerais vraiment pas que les gens
I really don't want people to
ça c'est ton plus grand secret
That's your biggest secret.
voilà
Here.
moi les gars ce que je vous dis
Me, guys, what I'm telling you
c'est que vraiment mon plus grand secret
It's really my biggest secret.
c'est que ce qui me tuerait
That's what would kill me.
c'est que vous appreniez tout cela
It's that you learn all this
un par un
one by one
que je suis pédé pédé quoi
I'm a faggot.
double pédé
Double faggot
ouais
Yeah.
et ça vraiment c'est un hantise quoi ton cauchemar
And this really is a haunt what your nightmare
c'est mon cauchemar
It's my nightmare
parce que je sais
because I know
que la team pédé
the fag team
ça fait longtemps qu'elle me dit
She's been telling me for a long time.
rejoins nous
join us
urbain
Urban
tu vois bien que t'es des nôtres
You see, you're one of us.
et je dis
And I say
mais les gars
But guys
j'ai pas le temps
I don't have time.
les gars
Guys.
je peux pas
I can't.
j'ai pas le temps
I don't have time.
les gars
Guys.
non non
no no
ça c'est presque
That's almost
non non
no no
tu parles un peu comme ça
You talk a little like that.
tu parles comme ça
You talk like that.
les gars
Guys.
j'ai pas le temps
I don't have time.
j'ai cru que vous faisiez une imitation homophobe
I thought you were doing a homophobic imitation.
j'aurais dégusté
I would have tasted
ça va pas non
It's not okay.
parce que vous avez déjà fait l'homophobe
because you've already done the homophobe
vous le faites beaucoup mieux que ça
You do it much better than that.
vous avez déjà fait la fin
you've already finished
oui s'il te plaît
Yes please
alors en fait c'est marrant
So it's actually fun.
c'est que toi
It's just you
tu veux pas qu'ils sachent ça
You don't want them to know that.
alors que bon
while good
nos auditeurs finalement
our listeners finally
ils savent quand même
They still know
beaucoup de choses sur toi
a lot about you
mais oui
but yes
ils savent que tu fais des cauchemars
They know you're having nightmares.
quand tu manges de l'homousse
when you eat the homousse
que t'as des driblous
that you have dribbles
mais justement
but precisely
finalement ils ont appris
finally they learned
beaucoup de choses sur toi
a lot about you
tout ça est un bouclier
This is all a shield.
parce que même moi
because even me
si tu veux
if you want
là je te parle
I'm talking to you now.
même moi
even me
je sais pas que je suis pédé
I don't know I'm a faggot
d'accord
Agreement
on est sur un gros gros secret quoi
We're on a big big secret.
ok
Okay.
donc voilà
So here we go.
bon alors ok
Well then, okay.
j'accepte ton explication
I accept your explanation.
deuxième pilier
second pillar
la régularité
regularity
à 3
urbain
Urban
ah
alors là il n'y a pas photo
then there's no photo
je pense que
I think
c'est un peu la locomotive
It's kind of the locomotive.
le moteur de ce podcast
the engine of this podcast
on peut pas vous l'enlever
We can't take it away from you.
et c'est vrai que
And it's true that
parfois
sometimes
venir jusqu'à chez moi
Come to my house
la nuit
at night
pour taper à la porte
to tap the door
et hurler
and scream
je suis pas pédé
I'm not a faggot.
c'est trop
It's too much.
mais on peut pas nier
But we can't deny
on peut pas nier
We can't deny it.
que vous êtes
that you are
finalement
finally
le pied de régularité
the foot of regularity
de ce duo
of this duo
ça me fait plaisir
It makes me happy.
alors dernier pilier
then last pillar
qui est
which is
la fiabilité des sources
reliability of sources
fiabilité des sources
Clément
Clement
ah
je suis d'accord
I agree
bon bah écoute
All right, listen up.
c'est parfait
It's perfect.
c'est bien
That's good.
on est prêt
We're ready.
c'est vrai que j'ai internet
It's true I have the internet.
donc
so
je vérifie quand même
I'm still checking
souvent ce que je raconte
often what I say
c'est vrai que t'as une connexion
It's true you have a connection.
modem 512kk
modem 512kkk
qui fait
which makes
ouais
Yeah.
c'est pas faux
That's not true.
ce que tu dis est pas faux
What you say is not false
non mais t'es connecté
No, but you're connected.
sur le web
on the web
ou quoi
or what
non mais disons que
No, but let's say
je suis assez
I'm enough
wired
comme disent les
As the
les américains
Americans
et que
and that
tu comprends
You understand.
wired
je comprends pas
I don't understand.
mais je bois tes paroles
but I drink your words
parce que je sais
because I know
qu'elles sont fiables
that they are reliable
et en termes de fiabilité
and reliability
c'est sûr que
Sure.
je cross-check
I cross-check
et cross-reference
and cross-reference
à peu près
about
toutes les infos
all information
et toutes les datas
and all data
de ce podcast
of this podcast
je t'ai jamais vu
I've never seen you before
dire un truc
Say something
pas sourcé déjà
not already pinned
non ça a commencé
No, it started.
par le premier épisode
by the first episode
il y a 5 ans
5 years ago
avec les arbres géants
with giant trees
qui ont disparu
missing
de la terre
Land
et c'était sourcé
and it was sour
ça a commencé
It started.
par ton premier exposé
by your first presentation
à 8 ans
8 years
oui
yes
sur les forteresses
over the fortresses
galoromaines
Galloromanes
exactement
exactly
sur les forteresses
over the fortresses
galoromaines
Galloromanes
et qui avaient
who had
des douves
moat
avec des piquets
with pickets
de bois dedans
Of wood in
et ça
And this
c'était sourcé
It was sour.
aussi
also
déjà à l'époque
already at the time
tu avais pioché
You'd pee
dans des okapi
in okapi
dans des sciences et vie
in science and life
juniors
Junior
bien sûr
Of course.
à l'époque
at the time
on était moins connecté
We were less connected.
quand même
still
à l'époque
at the time
c'était plus
It was more
fallait aller aux archives
had to go to the archives
fallait se démener
We had to get around
un peu plus
a little more
c'était une autre époque
It was another time.
d'aucun dirait
No one would say
une meilleure époque
a better era
mais ça
But this
je l'ai laissé libre
I left him free
bon bah maintenant
Good boy now.
que ça s'est fait
that it happened
je pense qu'on pourrait
I think we could
chanter le générique
sing the credits
ça fait quelques temps
It's been a while.
qu'on l'a pas fait
that we didn't.
plutôt
Rather
plastique
plastic
on est
we are
plutôt
Rather
c'est pas mal
It's not bad.
tes petites variations
small variations
j'aime bien
I like it.
mais non
but not
c'est parce qu'on est décalé
That's because we're out of line.
tu crois ?
You think?
bah oui
Yeah.
je suis sûr
I'm sure.
bah oui
Yeah.
regarde
Look.
plutôt
Rather
c'est horrible pour les gens
It's horrible for people.
c'est pas possible
It's not possible.
moi en tout cas
me anyway
dans mon casque
in my helmet
c'est en même temps
It's at the same time
dans mon casque
in my helmet
moi c'est pas en même temps
I'm not at the same time.
c'est fou ça
That's crazy.
alors attends
then wait
faisons-le avec moi
Let's do it with me.
en même temps
simultaneously
ne t'arrête pas
Don't stop
si ça te semble décalé
if it seems to be off-set
et après on fera avec toi
And then we'll do it with you.
ok ?
Okay?
c'est impossible
It's impossible.
plutôt
Rather
plutôt caustique
rather caustic
on est plutôt
We're more like
ça arrive pas ?
Don't that happen?
plutôt caustique
rather caustic
je suis gentil
I'm sweet.
il est méchant
He's mean.
on est plutôt
We're more like
caustique
caustic
ah t'y arrives pas
You can't.
c'est chaud
It's hot.
mais c'est horrible
But it's horrible.
j'aurais dû enlever mes écouteurs
I should have taken my headphones off.
bref désolé pour les gens
Sorry about the people.
Hubert
petite musique
small music
petit piano
small piano
on va applaudir Hubert
We'll applaud Hubert.
pour tout ce tas
for all this
très très
very very
je vous ai pas répondu
I didn't answer you.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
mais très très bon boulot
but very good job
excellent boulot d'Hubert
Hubert's great job
la dernière fois
last time
la dernière épidème
the last epidema
bon je vous cache pas que
I'm not telling you that
alors non
then no
il y a eu un petit problème
There was a little problem.
de sourçage
sourcing
parce que Hubert me dit
because Hubert tells me
et là les bras m'en sont tombés
And then my arms fell.
je galère à trouver des insultes
I find insults
j'ai trouvé ça un petit peu fort
I thought it was a little loud.
oui mais pas fort de café
Yes but not strong coffee
c'est à dire qu'il ne travaillait pas pour nous
That's to say he didn't work for us.
ou avec nous en tout cas
or with us anyway
au moment où vous étiez au dieu avec moi
the moment you were at the god with me
oui mais il était fan
Yeah, but he was a fan.
il était fan
He was a fan.
Hubert était fan à la base
Hubert was a fan at the base
c'est lui qui nous a contacté
He's the one who contacted us.
oui mais alors il aurait fallu
Yes, but then it would have been
qu'il aille chercher dans les
he's going to pick up from the
c'était quoi ?
What was that?
deuxième saison ?
Second season?
mais le problème aussi
but the problem too
c'est que les insultes
It's just insults
étaient souvent chantées
were often sung
donc
so
alors c'est vrai
So it's true.
c'est vrai
That's right.
il y avait eu du placebo
There was placebo
dans mon souvenir
in my memory
placebo
il y avait déjà eu un effort de montage
There had already been an assembly effort
parce que je te rappelle
because I'm calling you back
que j'avais
that I had
et là
and there
c'était vraiment des techniques rudimentaires
It was really rudimentary techniques.
parce que pour le coup
because for the coup
j'avais même pas de micro
I didn't even have a microphone.
et j'avais chanté
and I sang
et essayé de coller
and tried to paste
la voix sur l'instrumental
voice on the instrumental
et là
and there
et à l'époque
and then
j'avais rien
I had nothing
on parle vraiment
We're really talking.
c'était de l'artisanat
It was craftsmanship.
à l'époque
at the time
c'est vrai qu'on s'est professionnalisé
It's true that we've professionalized ourselves.
est-ce que tu saurais retrouver
Can you find
la date du premier épisode
the date of the first episode
je crois qu'on approche
I think we're approaching.
des 5 ans
5 years
je dirais mai 2018
I would say May 2018
et ben on arrive
We're coming.
très vite aux 5 ans en fait
very fast to the 5 years actually
alors la date exacte
then the exact date
non
No
je ne l'ai pas
I don't have it.
mais oui oui
but yes yes
je pense qu'on est
I think we're
on est aux 5 ans
We're five.
oui
yes
le mois prochain
next month
il faut qu'on trouve
we have to find
la date de sortie
the date of exit
il faut qu'on fasse un truc
We have to do something.
pour les 5 ans
for 5 years
alors pour les 5 ans
then for the 5 years
vous aviez
you had
je ne vais pas proposer ça
I'm not gonna propose that.
pour les 5 ans
for 5 years
mais vous parliez de ça
But you were talking about it.
la semaine dernière
Last week
du retour d'un petit cluzos
the return of a small cluzos
un petit cluzet
a little cluzet
et tu disais
and you said
que ça faisait combien de temps
how long it'd been
qu'on n'en avait pas fait
We didn't do it.
le cluzet ?
The cluzet?
3 ans
3 years
c'est incroyable
It's amazing.
et on en a quand même
And we still have one.
fait 4
made 4
figure-toi
You're the one.
ouais on en avait fait
Yeah, we did.
on était assez réguliers
We were pretty regular.
à l'époque
at the time
pour les
for
on est full ref
We're full ref
là
There
on est désolé
We're sorry.
si les gens
if people
c'est vrai qu'on fait
It's true we do.
un démarrage
one start
full ref
démarrage full ref
full start ref
si on devait faire des pompes
If we had to do pumps
on serait gaulet
We'd be gaulet.
ce qui est aussi une ref
what is also a ref
on fait une ref au ref
Let's do a ref at ref
ref au ref
ref to ref
mais une fois
but once
on a fait un épisode
We had an episode.
où on a dit
where we said
qu'on ne faisait pas de ref
We didn't do a ref.
et dès qu'on en faisait une
and as soon as we made one
on faisait des pompes
We were doing pumps.
le zéro ref épisode
the zero ref episode
tout simplement
Simply
voilà qui est excellent
That's great.
passion cluzet
c'est un sous podcast
it's a podcast
sous podcast
under podcast
non je ne dirais pas
No, I wouldn't say
sous podcast
under podcast
une alternative
an alternative
à un side project
a side project
à un côté de podcast
One side of podcast
plutôt caustique
rather caustic
un spin-off
a spin-off
merci
Thank you
putain
fucking
toujours ces sources
always these sources
vous êtes sourcés
You're drunk.
vous êtes gainés
you are covered
vous êtes
you are
vous bandez
you tape
voilà
Here.
vous bandez extrêmement
you tape extremely
dur de la ref
hard of ref
surgescent de la ref
Surgence of ref
passion cluzet
c'est des épisodes
It's episodes.
où nous prenons un film
where we take a movie
de François Cluzet
by François Cluzet
nous le racontons en entier
we're telling the whole story
en l'analysant
by analyzing it
voilà tout simplement
That's just it.
voilà donc on a fait
So here we are.
en solitaire
solo
qui était je crois
who I think was
notre dernier passion cluzet
our last passion cluzet
entre deux confinements
between two confinements
non non non
no no no
je crois que
I think
celui de la suite
the future
des petits mouchoirs
small tissues
est le dernier
is the last
ouais je ne sais plus
Yeah, I don't know.
comment ça s'appelle
What is it called?
mais on a fait en solitaire
But we did it alone.
non nous finirons ensemble
No, we'll end up together.
c'était avant
It was before
en solitaire c'était le dernier
solo was the last one
on a fait nous finirons ensemble
We've done this together.
qui était
which was
bon bah finalement
good bah finally
presque un hommage
almost a tribute
à Dupuche
Dupuche
qui a
which has
à Cluzet
in Cluzet
on a fait également
we also did
11.6
avec ses gros bibis
with her big kisses
Cluzet Kung Fu
11.6
et le premier
and the first
et puis enfin
And then finally
l'école buissonnière
Bushy school
et son rachement
and its sting
c'est que des bangers
It's just bangers.
que des bangers
as bankers
il n'y a pas
There is no
il n'y a pas un faux pas
There is no false step
dans cette filmo
in this filmo
bah du coup
Yeah.
allez vas-y
Go on.
on choisit le
we choose the
ça me fait plaisir
It makes me happy.
je t'offre
I'll offer you
pour les 5 ans
for 5 years
tu veux faire lequel
you want to do which one
vétérinaire
veterinary
tu veux faire lequel
you want to do which one
attendez
Wait
j'ouvre un petit peu
I'm opening a little bit.
mes sources
my sources
toujours sourcés
Still sourcing
c'est fou
It's crazy.
alors il y en a
then there are
que j'ai déjà vu
that I've seen before
avec Guillaume Canet
with Guillaume Canet
du coup
and
un alignement
an alignment
assez cool
Pretty cool.
je ne sais pas
I don't know.
si tu vois
if you see
si si
if
je parle
I speak
non mais c'est celui
No, but that's the one.
où il a une moustache
where he has a mustache
ça m'intéresse
I'm interested.
exactement
exactly
mais il y a encore
but there's still
du Guillaume Canet
of Guillaume Canet
mais il vient du sang
but it comes from blood
j'aimerais un full
I'd like a full
un full cluzet quoi
a full cluzet what
alors un full cluzet
then a full cluzet
je ne sais pas trop
I don't know.
ce qu'il a tourné
what he turned
récemment
recently
non mais récemment
but recently
c'est fini
It's over.
comme je l'avais annoncé
as I said
j'ai réécouté
I listened again
l'épisode sur
the episode on
oui je me souviens
Yes, I remember
je me souviens
I remember.
de votre prédiction
of your prediction
et c'est vrai
And it's true
c'est ça
Right.
c'est fini
It's over.
en gros il avait eu
basically he had had
sa grosse période
its big period
quoi
what
après intouchable
after untouchable
disons
Say
une décennie quoi
a decade
2010-2020
ouais
Yeah.
c'est ça
Right.
exactement
exactly
2010-2020
il est parfait
It's perfect.
on peut faire celui
We can do that.
où il est alcoolique
where he is alcoholic
mais il est vraiment triste
But he's really sad.
celui-là
That one.
parce qu'en plus
because besides
ça fait écho à sa vie
It echoes her life
alors Normandie nu
then Normandy naked
j'avoue
I confess
j'ai peur de me faire chier
I'm afraid I'm going to get fucked.
quand même
still
c'est ceux qui font
They're the ones who do
des calendriers
calendars
ah Normandie nu
ah Normandy naked
je crois qu'il faut faire celui-là
I think we have to do this one.
sinon il y a
Otherwise there is
un classique
a classic
parce que
because
je pense qu'il y a
I think there's
la meilleure scène
the best scene
de Cluzet
of Cluzet
c'est un moment
This is a moment.
d'égarement
of error
mais bon
but good
je l'ai déjà vu
I've seen him before.
ouais alors moi aussi
Yeah, so am I.
et puis je préfère celui
And then I prefer the one
avec Marielle
with Marielle
merci
Thank you
j'ai pas encore vu celui
I haven't seen that one yet.
avec Marielle
with Marielle
mais j'aimerais bien le voir
But I'd like to see him.
et il y a
and there is
l'homme de la cave
the man in the cellar
que j'ai vu
that I saw
il n'y a pas long
It's not long.
voilà
Here.
alors l'homme de la cave
then the man in the cellar
tu l'as vu
You saw him.
je l'ai vu
I saw him.
j'ai vu les trois quarts
I saw three quarters
je l'ai vu au ciné
I saw him at the movies.
en plus je crois
Plus I think
est-ce que sans spoiler
without spoiler
il est très Cluzet
He's very Cluzet.
c'est un autre Cluzet
It's another Cluzet.
plus vénère
more venereal
plus fou
more crazy
complotiste
Conspiracy
qui peut vraiment être bien
who can really be good
je pense
I think.
parce que je l'ai vu
because I saw him
il a les cheveux longs
He's got long hair.
la petite barbe grisonnante
the little gray beard
il a l'air
He looks
ouais ok
Yeah, okay.
ça ça me tente pas mal
That's not bad.
bon bah on fait l'homme de la cave
Well, we make the man from the cellar.
allez c'est bon
Come on, it's okay.
ok l'homme de la cave
Okay, man in the basement.
allez c'est parti
Come on, let's go.
bon bah on se fait ça
Well, we do this to each other.
pour mai
by May
très bien
All right.
j'ai vu justement
I just saw
que c'était les 5 ans
that it was the 5 years
il n'y a pas longtemps
Not long ago
parce que j'ai voulu montrer
because I wanted to show
la photo de The Rock
the photo of The Rock
à quelqu'un
to someone
où tu es en photo
where you're pictured
sur un coussin
on a cushion
à côté de The Rock
next to The Rock
et c'est dans 11 jours
and it's in 11 days
parce que là
because there
on est le 12 avril
It's April 12th
c'est dans 11 jours
It's in 11 days.
les 5 ans aussi
5 years also
donc ça c'est beaucoup
So that's a lot.
de 5 ans quoi
5 years
alors
then
bon
Good
certes
Of course.
il y a eu
There was
des petites interruptions
small interruptions
voilà
Here.
les auditeurs
Auditors
nous en tiendront
we will hold
pas rigueur
not rigorous
mais
but
voilà
Here.
disons que je pense
Let's say I think
qu'on a
that we have
on a 4 saisons pleines
We have four full seasons
ouais
Yeah.
on bat
We beat
franchement
Frankly.
pour notre régularité
for our regularity
c'est quand même pas mal
It's still not bad.
qu'il y a eu
that there was
les confinements
containment
ça nous a
It's got us
pas mal triplé
Not bad triple
voire contre le nombre
or against the number
d'épisodes
of episodes
qu'est-ce qu'on a donné
what we gave
on a donné
We gave
on a fait du mi-confiné
We've done half-confined.
on a fait du
We've done some
du reconfiné
of reconstitution
on a fait du
We've done some
du confiné deux fois
contained twice
du déconfiné
Deconfined person
pendant plusieurs jours
for several days
c'était assez
That was enough.
tu sais ce qu'on
You know what we're doing.
c'est fou
It's crazy.
mais on va arrêter
But we're gonna stop
tout de suite
Right away.
parce que tu sais ce qu'on est
Because you know what we are.
en train de faire
Making
on est en train de faire
We're doing
comme ces rappeurs
Like those rappers
qui passent leur chanson
who pass their song
à expliquer qu'ils rappent bien
to explain that they rap well
ouais ouais
Yeah.
on vient de faire
We just made
un full ref épisode
a full ref episode
voilà donc
There you go.
j'ai des sujets
I have subjects
allez
Come on.
siffonce
attaque
attack
alors il y a des trucs
So there's stuff.
où je suis
Where I am
je vais me faire un petit café
I'll have a little coffee.
bon vas-y
All right.
ah oui
Yes
on nous a demandé
We were asked
il y a pas longtemps
Not long ago
et c'est un vrai fan
And he's a real fan.
qui m'a dit
who told me
est-ce que vous étiez pas
Were you not
il m'écrit un long message
he writes me a long message
pour me dire
to tell me
super dernier épisode
Super last episode
j'adore ta carrière de stand-up
I love your stand-up career
le gars me gobe
The guy's got me
gobe gobe gobe gobe
gobe gobe gobe gobe gobe
gobe gobe gobe
et une fois que j'ai le chibre
and once I have the chip
bien poli
Well polite
il finit par dire
He ends up saying
mais sérieux
but serious
j'ai adoré le dernier épisode
I loved the last episode
mais
but
et c'était très sincère
And it was very sincere.
mais vous êtes sûr
But you're sure
que vous n'étiez pas
that you weren't
un peu bourré
a little drunk
quand même
still
que j'aime bien
that I like
alors attends
then wait
pas du tout
Not at all
le dernier c'était quoi
the last one was what
c'était quand on a parlé
That was when we talked.
d'Edouard Philippe
of Edward Philippe
ouais
Yeah.
non non des flics et tout
not cops and everything
et
and
le soutien force de l'ordre
law enforcement support
c'est pas bourré du tout
It's not drunk at all.
pas du tout
Not at all
non non mais ça fait
No, no, but it's like
ça fait quand même assez longtemps
It's been a long time.
qu'on a arrêté de picoler
that we stopped drinking
en enregistrant
recording
bah ouais ouais
Yeah.
moi je picole plus tout seul
I don't drink by myself
depuis ma cirrhose
from my cirrhosis
donc
so
voilà
Here.
mais
but
écoute
Listen
je le réécouterai
I'll listen to him again.
je suis pas persuadé
I'm not convinced.
qu'on ait été
that we were
je pense que
I think
il y a des épisodes
There are episodes
où ça s'entend clairement
where it is clearly understood
et on était bien plus scandaleux
And we were much more scandalous.
là on a été assez
There we were enough
non
No
je l'ai trouvé assez
I found it enough.
assez sobre
rather sober
le dernier épisode
the last episode
mais je suis
but I am
je suis
I am
on a été assez con
We've been pretty stupid.
mais je suis
but I am
je suis flatté limite
I'm flattered limit
que
that
je sais pas si c'est
I don't know if it's
si t'es flatté ou pas
If you're flattered or not
quand on dit
when you say
t'es tellement bête
You're so stupid.
que je pense que tu prends
that I think you're taking
des produits
Products
c'est beau
it's beautiful
on dirait
Looks like
t'imagines
You can imagine.
tu fais une performance
You do a performance
sportive exceptionnelle
exceptional sport
à la fin tout le monde dit
in the end everyone says
oulala il doit être dopé
or it must be doped
et même pas
and not even
et non
and not
c'est de la connerie pure
It's pure bullshit.
c'est du talent
It's talent.
c'est du naturel
It's natural.
alors vas-y mon gars
So go ahead, man.
je t'écoute
I'm listening.
alors c'est fou
So it's crazy.
bon il y a plein de signes
There are plenty of signs.
qui fait que je suis pas
that makes me not
encore un adulte
Another adult
mais il y en a un particulièrement
but there is one especially
et j'aimerais bien
and I'd like to
que ça soit réglé
that it's settled
putain
fucking
pourquoi
Why
je suis toujours pas sûr
I'm still not sure.
des trucs qu'on peut mettre
stuff we can put on
au micro
Microphone
on ne peut pas
We can't.
j'ai un tupperware
I have a tupperware
un putain de tupperware
A fucking tupperware
tu sais
You know.
et le top
and top
et le couvercle
and lid
est en plastique
is plastic
petit plastique
small plastic
on parle pas des aliments
We're not talking about food.
donc
so
c'est quel contenant
which container
tu peux mettre
you can put
ou pas
or not
bah oui non
Yeah, no.
parce que les aliments
because food
tous
all
bah non
Yeah, no.
bah une glace
Yeah, ice cream.
ce serait stupide
That would be stupid.
oui mais
Yes, but
voilà par exemple
Here, for example.
ce serait stupide
That would be stupid.
mais pas dangereux
but not dangerous
pas dangereux
Not dangerous
ah
on parle de dangerosité
We talk about dangerousness.
d'accord
Agreement
pas de goût
no taste
d'accord
Agreement
non non
no no
c'est une fois moi
It's once me
petit j'ai mis un couteau
I put on a knife.
ça fait
That's it.
et puis j'ai dû éteindre
And then I had to turn it off.
tout de suite
Right away.
j'ai eu la peur de ma vie
I was afraid of my life
c'est ça qui me fait peur
That's what scares me.
ou alors j'ai fait fondre
or I melted
un truc aussi une fois
something too once
je crois que c'est un fléau
I think it's a plague.
assez partagé
fairly shared
par tout le monde
by everyone
il est impossible
it's impossible
de savoir à l'avance
know in advance
il faut regarder en dessous
You have to look below
il y a des petits pictos
There are small pictos
à part l'aluminium
Other than aluminium
ah il y a des pictos
Ah, there are pictos.
vous connaissez pas
you don't know
les petites signalétiques
small signs
non
No
bon moi c'est un petit
I'm a little girl.
un petit micro-ondes
a small microwave
excusez-moi attendez
Excuse me.
je prends un petit peu d'eau
I'll take a little water
de l'eau
Water
du café
Coffee
dis donc
Say,
ça suffit
Enough.
ah bah vous savez
Ah, you know.
il faut
We have to
il est pas
He's not
il est hydraté
it is hydrated
celui-là
That one.
il faut de l'eau
We need water.
pour faire un café
To make a coffee
mon vieux
old man.
je le fais de zéro
I do it from scratch
vous comprenez
you understand
je suis
I am
ah ouais
Yeah.
bon alors
good then
parce que je suis dans un setup
because I'm in a setup
un petit peu nouveau
a little new
pour expliquer un peu
to explain a little
aux auditeurs
Auditors
je suis debout
I'm up.
dans ma cuisine
in my kitchen
sur le bar
on the bar
enfin je suis pas debout
I'm not up.
sur le bar
on the bar
mais je suis accoudé au bar
but I'm at the bar
et donc j'ai accès
and so I have access
à peu près
about
à toute la cuisine
in the whole kitchen
accoudé au zinc
Placed with zinc
je regarde les gonzesses
I look at the girls.
et je joue au flipper
and I'm freaking out.
je mélange les époques
I mix times
ça devait être
It had to be
les années 70
the 1970s
je suis dans les années 40
I'm in the '40s.
ouais c'est pas mal
Yeah, it's not bad.
c'est pas mal
It's not bad.
c'est
It's
écoute
Listen
c'est peut-être pas non plus
Maybe it's not either.
le meilleur morceau
the best piece
qu'on ait fait
that we did
mais c'est pas mal
But it's not bad.
attends
wait
Hubert tu nous le refais
Hubert, you're doing it again.
avec un petit accordéon
with a small accordion
accoudé
coupled
allez c'est reparti
Here we go again.
on se la réécoute
We listen to her again.
accoudé au zinc
Placed with zinc
je regarde les gonzesses
I look at the girls.
et je joue au flipper
and I'm freaking out.
je mélange les époques
I mix times
ça devait être
It had to be
les années 70
the 1970s
je suis dans les années 40
I'm in the '40s.
ouais ça rend pas mal
Yeah, that doesn't hurt.
quand même
still
c'est quand même bien
It's still good.
qu'est-ce que je voulais dire
What did I mean?
oui donc il y a des petits pictos
Yes so there are small pictos
très bien
All right.
en même temps
simultaneously
ce qui m'énerve
what irritates me
c'est de pas être là
It's not being here.
ce qui m'énerve
what irritates me
quand même
still
ce qui m'énerve
what irritates me
c'est que
It's that
bordel
Damn it.
j'ai acheté un Tupperware
I bought a Tupperware
c'est fait pour ça
It's made for that.
ouais
Yeah.
ok
Okay.
pourquoi je me pose encore la question
Why I'm still wondering
il est évident
it's obvious
que le couvercle
the lid
avec le petit truc là
with the little thing there
qui est super d'ailleurs
Which is great by the way
tu sais une petite valve
You know a little valve.
tu l'ouvres
You open it.
comme ça tu fermes
So you close
mais ça prend pas mal
But it doesn't take much.
ouais ouais
Yeah.
bon
Good
c'est fait pour ça le truc
That's what the thing is for.
je l'ai acheté cher pour ça
I bought it expensive for that.
pourquoi
Why
je veux avoir la confiance en moi
I want to have confidence in myself
de dire
to say
tu sais pourquoi
you know why
parce que je pense que
because I think
voilà
Here.
c'est fait pour ça
It's made for that.
non mais je sais
No, but I know.
je sais pourquoi
I know why
le micro-ondes
the microwave
malgré tout
Still
ça reste
It stays.
une sorte de technologie magique
a kind of magic technology
un peu comme
a little like
le nucléaire
Nuclear
tu vois
See?
pour des cons comme nous
For assholes like us
tu mets un truc
You put something on
sur une flamme
on a flame
de ta gazinière
of your gas
tu comprends
You understand.
ça chauffe
It's hot.
tu t'emmerdes pas
You don't give a shit.
tu réfléchis pas trop
You're not thinking too much.
là ce truc de bombarder
There's this bombardment thing.
dans la boîte magique
in the magic box
de trucs invisibles
invisible stuff
qui vont
which will
qui vont réchauffer
that will warm
ce que tu y places
what you put in it
c'est vrai
That's right.
il y a un petit côté boîte magique
there's a little magic box
et tu te dis
And you think
quel effet
what effect
à la boîte magique
Magic box
sur le plastique
on plastic
quel effet
what effect
à la boîte magique
Magic box
sur un couteau
on a knife
par exemple
for example
et c'est vrai
And it's true
que
that
je comprends ton doute
I understand your doubt
et je comprends
and I understand
qu'à chaque fois
that every time
tu te dises
You think
non mais
No, but
est-ce que des micro-ondes
are microwaves
qui vont traverser
who will cross
mon petit couvercle
My little lid
de tupperware
Tupperware
ça va pas foutre
It's not gonna fuck up.
du bisphénol
Bisphenol
plein ma bouffe
fill my food
est-ce que je vais pas
Am I not going?
choper un cancer du fiant
Get fiant cancer
bah ouais
Yeah.
c'est ça que tu te dis
That's what you think.
c'est un peu ce que je me dis
That's kind of what I think.
c'est vrai que maintenant
It's true that now
que tu le dis
you say so
il y a un côté
There's a side
fin d'horreur
end of horror
on a tous vu
We all saw
dans un film
in a movie
genre à la Scanners
Scanners
ou un truc comme ça
or something like that.
quelqu'un enfermé quelque part
someone locked up somewhere.
et paf il explose
and paf it explodes
c'est vrai que c'est très bizarre
It's true it's very weird.
quoi
what
vous pouvez le refaire
you can do it again
paf il explose
paf it explodes
il explose
it explodes
ils auraient dû
They should have
ils auraient dû faire jouer
They should have played
Christian Clavier
Christian Keyboard
dans Scanners
in Scanners
ou un truc comme ça
or something like that.
il était là dans le truc
He was there in the thing.
et paf il s'explose
and paf it explodes
il est partout
He's everywhere.
c'est dégueulasse
It's gross.
il est partout
He's everywhere.
donc ouais
So yeah.
tu sais qu'on aurait pu
You know we could have
notre podcast
our podcast
aurait pu être très différent
Could have been very different
si on avait choisi
If we had chosen
le clavier verse
the keyboard pours
c'est vrai
That's right.
au fait
by the way
on est obligé
We have to
de parler de ça
to talk about this
et il va falloir
and we're gonna have to
qu'il se démasque
He's unmasking himself
au cas où
in case
si c'est vrai
if it's true
mais il y a eu
but there was
un vrai truc du palme à chaud
a real hot palm thing
sur le François Clusier
on François Clusier
universe quoi
universe what
oui
yes
alors oui
then yes
on me l'a envoyé
They sent it to me.
à plusieurs reprises
several times
carrément
Totally
et j'avais oublié
and I forgot
moi j'ai réécouté un truc
I've been listening to something.
carrément
Totally
on disait le clus vers
We said the clus
c'est tout
That's all.
si on rajoute à ça
If we add to that
c'était toi
It was you.
qui m'avait parlé de ça
who told me about this
mais on peut le dire officiellement
But we can say it officially.
au pire on le coupera
At worst we'll cut him.
mais il paraîtrait
but it would appear
qu'un gars qui bosse
a guy who works
avec le palme à chaud
with hot palm
écoute plutôt que ce
Listen instead of that
c'est ce que tu avais entendu
That's what you heard.
c'est toi qui m'avais dit ça
You told me that.
c'est ce qu'on m'avait dit
That's what I was told.
exactement
exactly
alors si t'es là mon pote
So if you're here, buddy.
et ben parle-nous
And talk to us.
voilà
Here.
parce que si on est fan mutuel
because if you're a mutual fan
c'est magnifique
It's beautiful.
mais c'est quand même eux
But it's still them.
qu'on commençait avec
that we started with
parce que dès
because from
on nous a envoyé des trucs
They sent us stuff.
évidemment pas
Of course not
c'est quand même eux
It's still them.
qu'on commençait
that we started
par les
by the
enfin on était fan
We were a fan.
ah oui bien sûr
Yes, of course.
bien sûr
Of course.
sur l'imitation de Cluzet
on the imitation of Cluzet
c'est eux qui ont un peu
They're the ones who have a little bit
et dans Cluzet
and in Cluzet
sur il n'y aura jamais de concurrence
on there will never be competition
donc le sketch m'a fait marrer
So the sketch made me laugh
c'est magnifique
It's beautiful.
parce qu'on aurait pu penser quoi
because we could have thought what
qu'ils avaient
that they had
ils avaient pris
they had taken
volé à Plutogostik
stolen from Plutogostik
le terme de Cluzet
the term of Cluzet
le concept
the concept
c'est ce qui m'a été rapporté
that's what I've been told
par DM
per DM
et j'ai dit
and I said
oh là là
Oh there.
trop dangereux pour nous
too dangerous for us
alors je ne me permettrais pas
then I wouldn't allow myself
autant
as much
Bunaimin
Shikandi et compagnie
Shikandi and company
qu'aujourd'hui
that today
je me permets
I'll allow myself.
alors là attention
then be careful
le palme à chaud
hot palm
c'est un peu la mafia
It's a little mafia.
il y a des gens
There are people
ils s'y sont un peu
They're a little bit there.
frottés de trop près
rubbed too close
non mais c'est surtout
No, but it's mostly
que
that
tu peux disparaître
you can disappear
j'ai vraiment une admiration
I really have an admiration.
sans borne pour eux
limitless for them
qui a vraiment commencé
who really started
par
by
en plus
more
je trouvais ça nul
I thought it sucked.
je peux le dire officiellement
I can say it officially.
au tout début
at the very beginning
j'étais là
I was there.
je trouvais ça nul
I thought it sucked.
puis ils m'ont gagné
then they won me
de parodie en parodie
parody in parody
de truc en truc
from stuff to stuff
et maintenant
And now
presque 15 ans après
almost 15 years later
plus de 10 ans en tout cas
more than 10 years in any case
toujours d'être à ce niveau
Always being at this level
le truc de parodie
The parody thing.
de SCH et Joule
SCH and Joule
en parodie
in parody
c'est vraiment les meilleurs
They're really the best.
ils sont vraiment très forts
They're really strong.
en fait moi
actually me.
ce qui me fascine
what fascinates me
c'est qu'ils arrivent
They're coming.
à garder ce côté
to keep that side
télé inconnu
TV unknown
que je pensais
that I thought
dans l'humour
in humor
complètement
Total
suranné
Overyear
disparu
missing
et fini
and finished
tu vois
See?
et en fait
and actually
ce côté parodie à l'ancienne
this old-fashioned parody side
et c'était à la télé
And it was on TV.
je crois
I think so.
ce truc du
that stuff from
bien sûr c'était la télé
Of course it was TV.
c'était un prime
It was a bonus.
ils sont exceptionnellement
they are exceptionally
ça c'est fort
That's strong.
populaires quoi
popular what
et en plus oui
and yes
parodie
parody
Joule
SCH
les trucs
the stuff
ils ont fait un truc
They did something.
de mini parodie de Netflix
Netflix mini parody
genre tous les trucs
Like all the stuff
connus de Netflix
known from Netflix
en 30 secondes chacun
in 30 seconds each
mais qui était
but who was
bon bref
good news
donc les gens
So people
savent se reconnaître
know how to recognize each other
en amateur de François Cluzet
as an amateur of François Cluzet
j'ai apprécié
I enjoyed it.
le sketch du François Cluzet Universe
the sketch of François Cluzet Universe
voilà c'est tout ce que je voulais dire
That's all I wanted to say
c'est dit
said
et si vraiment
and if really
il y a quelqu'un qui bosse
There's someone working.
avec le Palme à Chaux
with the Palme à Chaux
qui nous écoute
who listens to us
qui nous fascine
that fascinates us
parce qu'on est fan
because we're a fan
voilà
Here.
sachant qu'on a déjà eu
knowing we've already had
François Cluzet
nous dans le podcast
us in the podcast
plusieurs fois
several times
voilà
Here.
je me souviens qu'on l'a appelé
I remember we called him
donc bon
so good
on pourrait le rappeler
We could call him back.
n'importe quoi d'ailleurs
Anything else.
on le fait pas
We don't do it.
parce qu'on ne veut pas le déranger
'Cause we don't want to bother him.
on l'appellera tiens
We'll call him yours.
pour les 5 ans
for 5 years
voilà
Here.
exactement
exactly
bon voilà
There you go.
alors deuxième concept
then second concept
deuxième concept
second concept
deuxième sujet
Second topic
j'enchaîne les sujets
I chain the subjects
ça ne t'embête pas
You don't mind.
vas-y non j'ai pas grand chose
No, I don't have much.
ah bon
Ah good
t'as pas tué
You didn't kill
c'est étonnant
That's amazing.
je suis en quoi de port
I'm in what port
je ne me prends pas non plus
I don't take it either.
c'est vrai que c'est toi
It's true it's you.
c'est ton pilier
It's your pillar.
mais c'est
But it's
quand on y pense
when you think about it
trois piliers
three pillars
un
one
on a clairement dit
We made it clear.
chacun
each
oui c'est le tien
Yes it's yours
oui c'est le mieux
Yes it's the best
on était d'accord
We agreed
et un
and one
on était
We were
chacun
each
annoncez-moi
Announce me
annoncez-toi
Advertise
mais après
but after
on était content
We were happy.
de l'explication l'un de l'autre
the explanation of each other
je pense que l'équilibre
I think the balance
et l'autre
and the other
c'est parfait
It's perfect.
c'est incroyable
It's amazing.
sur trois
out of three
bref tout se tient
in short everything is held
même tu vois
even you see
on n'était que deux
We were just two.
et finalement
and finally
un trio avec Hubert le magnifique
a trio with Hubert the beautiful
finalement le triangle
finally the triangle
tout est
everything is
tu vois
See?
tout se tient
Everything stands
c'est magnifique
It's beautiful.
les films à concept
concept films
est-ce qu'on se fait pas encore enculer à chaque fois
Don't we get fucked every time?
est-ce que c'est à chaque fois
Is it every time
c'est pas un peu de la merde
It's not a little shit.
je prends par exemple
I take for example
précise
precise
les films à concept
concept films
bah là tu vois
Well, here you see.
t'as entendu parler du film Inside
You heard about the movie Inside.
avec William Dafoe
with William Dafoe
non
No
et ben c'est un film
Well, it's a movie.
j'ai vu la bande annonce
I saw the trailer.
moi quand j'étais au cinéma
me when I was in the movies
aux Etats-Unis
United States
si pardon
if I'm sorry
si complètement
so completely
je l'ai ajouté dans ma
I added it in my
to watch list
et ben tu vois direct
Well, you see straight.
tous les gens autour de moi
all the people around me
mon frangin et tout
my brother and everything
c'est pareil
It's the same.
on voit le truc
We see the thing.
on est hypé
We're hyped.
c'est un cambrioleur
He's a burglar.
c'est ça
Right.
cambrioleur
burglar
le braquage se passe mal
the robbery goes wrong
tous
all
c'est dans un gros loft à New York
It's in a big loft in New York.
le cambriolage
burglary
chez un artiste
with an artist
tout se passe mal
Everything goes wrong
tout est
everything is
il y a une alarme
There's an alarm.
tout est fermé
All is closed
verrouillé chez le gars
locked in the guy's house.
et en fait il peut plus sortir
And actually he can't get out anymore
il n'y a pas d'eau
There's no water
pas d'électricité
No electricity
il n'y a rien
There's nothing
il ne peut pas sortir
He can't go out.
il est enfermé à l'intérieur
He's locked inside.
une sorte de confinement
a kind of containment
mais forcé
but forced
et il doit survivre
and he must survive
alors avec les merdes
So with the shit
qu'il y a à l'intérieur
that there is inside
et essayer de sortir
and try to get out
bref
short
hypé par le concept
hyped by the concept
j'ai évidemment
I obviously have
voulu voir le film
wanted to see the movie
et comme à chaque fois
and as always
que je suis hypé
that I'm hyped
par un concept
by a concept
le film est trop long
the film is too long
trop chiant
Too boring
et ça aurait dû être
and it should have been
un court métrage
a short film
pour te dire
To tell you
je ne fais jamais ça
I never do that.
hier au bout du troisième
yesterday at the end of the third
tentative de le visionner
attempt to see it
au bout de la troisième tentative
after the third attempt
de le visionner
to view it
je mets carrément
I put it squarely
pour finir les 40 minutes
to finish the 40 minutes
puisque ça ne me parle jamais
since it never talks to me
de toute façon
Anyway
et que tout est lent
and that everything is slow
je mets le film en x2
I put the movie in x2
on est d'accord
We agree
je déteste faire ça
I hate doing this.
tu sais bien
You know.
c'est dur
It's hard.
on en a parlé
We talked about it.
je déteste
I hate it.
mais là j'étais vraiment obligé
But now I really had to
pour me dire
to tell me
c'est bon je veux savoir
I want to know.
ce qui se passe
what's happening
je ne peux plus
I can't anymore.
à un moment
at one time
pour te dire
To tell you
j'ai cru que le x2
I thought the x2
était cassé
was broken
tellement c'était quand même lent
so slow
c'est quand même exceptionnel
It's still exceptional.
et tout ça pour dire
and all that to say
que à chaque fois
that every time
je me fais avoir
I'm getting screwed.
à chaque fois
every time
je suis là
I'm here.
ah mais tu vois
Ah, but you see.
127 heures
127 hours
le gars il va être coincé
The guy's gonna be stuck.
pendant 127 heures tout seul
for 127 hours alone
je l'ai regardé
I looked at him.
c'était un peu chiant
It was a little boring.
Buried
ah bah c'est cool
Oh, that's cool.
ah tiens c'est marrant
That's funny.
j'allais t'en parler
I was gonna tell you about it.
voilà
Here.
et je me fais niquer
And I get fucked
à chaque fois
every time
alors c'est marrant
So it's fun.
parce que bon
because good
j'allais t'en parler
I was gonna tell you about it.
là tu m'as sorti quand même
You pulled me out anyway.
deux films assez anciens
two rather old films
127 heures et Buried
127 hours and Buried
2011 et 2013-14
2011 and 2013-14
je dirais
I'd say
un peu rides
a little wrinkles
mais
but
mais j'allais te dire
but I was gonna tell you
que ce genre de
that this kind of
de trucs qui ne marche
stuff that doesn't work
que parce que le pitch
because the pitch
est intéressant
is interesting
c'est une des conséquences
that's one of the consequences
pas que
not that
mais une des conséquences
but one of the consequences
de
of the
la netflixisation
Netflixisation
de la netflixisation
Netflixization
du cinéma
Cinema
et que si tu vas cliquer
and if you click
sur un
on one
faire cliquette
Make ratchet
sur un des films
on one of the films
il faut juste que
Just have to
le pitch
pitch
et les
and
5 premières minutes
First 5 minutes
et
and
et l'installation
and installation
sois un peu
Be a little bit
catchy
et te
and you
fassent rester
keep
et la plupart
and most
des productions
Production
netflix
malheureusement
Unfortunately
c'est souvent ça
It's often that.
un très très bon pitch
a very good pitch
un très très bon début
a very good start
et tu t'emmerdes
and you're fucking
et ça finit mal
and it ends badly
et ils savent pas écrire
And they don't know how to write
et c'est le cas même
and it is the same
avec des très bons réalisateurs
with very good directors
tu vois
See?
c'est ça qui est le
that's what's the
pire
worse
je vais aller plus loin
I'll go further
c'est même pas que ces gens
It's not even these people.
ne savent pas écrire
can't write
c'est qu'en fait
It's just, actually,
de base
base
tu mettrais
You'll wear
Hitchcock
Tarantino
et Dostoyevsky
and Dostoyevsky
sur le scénar
on the script
que tu t'en sortirais pas
You wouldn't make it.
c'est pas fait pour faire
It's not meant to.
une heure et demie
an hour and a half
les trucs à concept
the concept stuff
c'est toujours de la merde
It's always shit.
c'est ça qui me tue
That's what kills me.
c'est que je me fais
I'm making myself
une heure et demie
an hour and a half
t'es gentil
You're sweet.
c'est souvent plus
It's often more
et tu soulignes
and you stress
un deuxième truc
a second thing
qui est bon
which is good
c'est d'ailleurs
It's actually
une amie à toi
a friend of yours
qui peut nous écouter
who can listen to us
mais j'ai fait moi
but I did
un rendez-vous
an appointment
il y a pas longtemps
Not long ago
parce que j'essaie
because I'm trying
de pitcher des trucs
to pitch stuff
et tout
and all
et elle
and she
elle travaille
she works
carrément
Totally
avec les
with the
Netflix
et tout
and all
pour
for
leur vendre des trucs
Selling stuff to them
et elle me dit
and she tells me
mais c'est encore plus caricatural
But it's even more caricatural.
que ce que tu penses
that you think
carrément
Totally
ils te le disent
They tell you
sans problème
No problem
c'est ça qu'on veut
That's what we want.
si c'est pas compréhensible
if it's not understandable
en deux lignes
in two lines
c'est rien
It's nothing.
ça a beau faire de la merde
It's a piece of shit.
après
after
ça a beau ne jamais marcher
It may never work.
les meilleures séries
best series
n'ont pas forcément de concept
do not necessarily have a concept
puisqu'elles sont plus étirables
since they are more stretchable
je dis mais quel est le concept
I say, but what is the concept?
de Friends
Friends
quel est le concept de
what is the concept of
la seule série
the only series
que j'ai trouvé
that I found
avec un vraiment
with a real
high concept
qui a duré
which lasted
qui a été super
Which was great.
c'est Breaking Bad
It's Breaking Bad.
ok
Okay.
mais sinon c'est que
But otherwise it's that
des merdes quoi
shit.
à un moment
at one time
les meilleures séries
best series
enfin voilà
There you go.
ou les Sopranos
or Sopranos
un super concept
a great concept
un mec de la mafia
a mafia guy
va chez le psy
Go to the shrink.
bon mais du coup
good but then
ils ont derrière
They have behind
oui mais alors
Yes, but then
c'est souvent
It's often
même des très très bonnes séries
even very good series
c'est un peu
It's a little bit.
une problématique différente
a different problem
avec les séries
with series
parce que souvent
because often
elles vont trop loin
they go too far
tu vois
See?
il y a une levée de bouclier
There's a shield lift.
de gens assez peinés
People with enough pain
que Succession
that Succession
se termine
ends
avec cette saison 4
with this season 4
et en fait
and actually
c'est la meilleure nouvelle possible
It's the best news possible
des séries
series
comme The Leftovers
like The Leftovers
The Leftovers
c'est ma série préférée
This is my favorite show
parce que justement
because precisely
elle s'arrête à 3 saisons
it stops at 3 seasons
et qu'ils n'ont pas eu le temps
and they didn't have time
de chier dessus
Shit on it
tu vois
See?
ça les gens effectivement
That people actually
faites gaffe
Be careful.
à demander des séries plus longues
ask for longer series
c'est sûr que vous allez
Sure you're gonna
moi effectivement
I do.
de fans de séries
series fans
maintenant
Now
quand ma série
when my show
on me dit
I'm told
ça va se terminer
It'll end.
je suis heureux
I'm happy
je suis soulagé
I'm relieved.
je me dis
I'm thinking
super
Great.
déjà parce que ça veut dire
already because it means
qu'ils ont choisi la fin
that they chose the end
parce que normalement
because normally
une série
a series
le problème
the problem
c'est que justement
It's just that
les gars te disent
Guys tell you
bon bah une de plus
Good boy one more
ou justement
or precisely
ils te disent une de plus
They tell you one more
sauf que les audiences
except for hearings
se cassent la gueule
break your mouth
bon bah les gars
All right, guys.
c'est fini
It's over.
dans deux épisodes
in two episodes
faut tout changer
You have to change everything.
donc
so
et souvent
and often
ça n'a pas grand intérêt
It doesn't matter.
en termes d'intrigue
in terms of plot
il y a beaucoup de séries
There are many series
qui se tiennent
held
en deux saisons
in two seasons
une saison
one season
et qui ont été étirées
and have been stretched
jusqu'à devenir pitoyables
until they become pitiful
tu vois je trouve que
You see, I think
le pitch de Dexter
Dexter's pitch
par exemple
for example
était un pitch excellent
was an excellent pitch
et en fait
and actually
très très vite
very fast
c'est devenu
It's become
du grand n'importe quoi
of the great anything
parce qu'on a étiré
Because we stretched
étiré étiré étiré
stretched stretched
et c'est le cas
and it is.
de très très très
very very very very
nombreuses séries
many series
bien
Well
et bien je suis d'accord
Well, I agree.
faisons un pacte
make a pact
de
of the
on se fait plus niquer
We're not getting fucked anymore.
donc voilà
So here we go.
je te le dis sur Inside
I'm telling you about Inside.
c'est nul
That sucks.
voilà
Here.
te fais pas avoir
Don't get caught.
c'est vraiment chiant
It's really boring.
d'accord
Agreement
je le regarderai
I'll look at him.
mais je le regarderai
but I'll look at him.
bah voilà
There you go.
toute la discussion
the whole discussion
c'est rare
It's rare.
bon au moins
At least good
parce qu'il y a aussi
because there is also
le fait que
the fact that
j'aime bien me faire
I like it.
mon avis sur les trucs
my opinion on the stuff
mais
but
tu vois par exemple
you see for example
il y a certains trucs
There's some stuff.
comme Buried par exemple
like Buried for example
je m'attendais pas
I didn't expect
à grand chose
a great deal
donc voilà
So here we go.
j'ai pas été déçu
I wasn't disappointed.
je savais que ça allait
I knew it was okay.
être assez pénible
be quite painful
et que tout le concept
and that the whole concept
le parti pris
bias
de dire
to say
on vous vend un film
We sell you a movie
enfermé dans un cercueil
locked in a coffin
pendant une heure et demie
for an hour and a half
non tu n'y arriveras pas
No, you won't.
et on va se faire chier
And we're gonna get fucked.
ah c'est marrant
That's funny.
parce que maintenant
because now
j'y pense
I'm thinking about it.
il y a une sorte de Buried
There's some kind of Buried.
mais dans l'espace
but in space
fait par le français
made by French
Alexandre Aja
Alexander Aja
avec une française
with a French
qui était sortie sur Netflix
which had been released on Netflix
il y a deux ans
Two years ago
et il était pas mal
And he was not bad.
celui-là finalement
This one finally
en fait
Actually
tu s'appelles comme ça ?
What's your name?
c'était une connerie comme ça
It was bullshit like that.
elle est coincée
She's stuck.
dans une navette spatiale
in a space shuttle
oh oui
Oh yes
je crois que je l'ai vu
I think I saw him.
votre affaire
your case
on se crée un concept
we create a concept
on se crée un film
we create a movie
pour le vendre à Netflix
for sale in Netflix
donc c'est François Cluzet
So it's François Cluzet.
ça c'est la base
That's the base.
déjà ok
Okay.
c'est François Cluzet
It's François Cluzet.
alors c'est un CRS
then it's a CRS
François Cluzet est un CRS
François Cluzet is a CRS
soutien aux forces de l'ordre
support for law enforcement
qui à la fois
which at once
qui en cognant
who punches
un manifestant
a protestant
babose de Sainte-Solines
Babose of Sainte-Solines
à Dreadlocks
Dreadlocks
reçoit en même temps
receives at the same time
un pavé dans la gueule
a pavement in the mouth
et quand il se réveille
and when he wakes up
il est dans le corps
He's in the body.
du manifestant
of the protestant
et le manifestant
and the Manifestant
est dans le corps
is in the body
de François Cluzet
by François Cluzet
c'est exactement
That's exactly what it is.
ce que j'allais te dire
what I was going to tell you
mais sauf que c'était pas
But except it wasn't
c'était presque ça
It was almost that.
moi c'était
I was
vraiment ça les change
It really changes them.
il y en a un
There's one.
qui devient l'extrême gauche
which becomes the far left
et l'autre
and the other
qui devient un connard
who becomes an asshole
mais c'est pas
but it's not
c'est juste qu'il change quoi
It's just that he changes what
ah t'as pas un échange de corps
You don't have a body exchange.
mais c'était un peu ça
But it was a little like that.
j'avais exactement le même truc
I had exactly the same thing.
ils se mettent un coup
They're kicking each other.
en même temps
simultaneously
et ils viennent l'un et l'autre
And they both come
ce serait un beau moyen
that would be a nice way
et la plupart du temps
and most of the time
dans ces films
in these films
c'est pour aider
It's to help
à comprendre l'autre
to understand the other
et faire la paix
peace and peace
et là pas du tout
and there's not at all
non
No
ils se rendent compte
They realize
que pas du tout
that not at all
et qu'ils détestent
And they hate
ils apprennent rien
They don't learn anything.
sur l'autre
on the other
et c'est pire
and it's worse
c'est pire
It's worse.
quand il revient dans le corps
when he returns to the body
il fait t'as l'égauchiste
He's got you up there.
c'est encore pire
It's even worse.
que ce que je pense
as I think
c'est vraiment des plus
It's really great.
et du coup
and so
il tape plus fort
He types harder.
et ça
And this
déjà
already
s'il pouvait y avoir un film
if there could be a movie
où les gens n'ont rien appris
where people didn't learn anything
à la fin
at the end
ça me ferait plaisir
I'd like that.
je ne supporte pas
I can't stand it.
que les gens apprennent des trucs
That people learn things
arrêtez d'apprendre des trucs
Stop learning stuff.
putain
fucking
vous avez pas vu la vie
You haven't seen life.
dans la vie
in life
on n'apprend pas
we don't learn
dans la vie
in life
tu n'apprendras rien du tout
You won't learn anything.
tu reviendras dégoûté
You'll come back disgusted
ou traumatisé
or traumatized
de cette expérience
of this experience
parce que ça doit être
because it must be
assez traumatisant
traumatic
et voilà
And here it is
tu resteras un gros con raciste
You'll be a big racist jerk.
voilà c'est tout
That's all.
et puis c'est tout
And then that's all.
ça aussi dans les films
That too in the movies
j'aimerais
I wish
j'aimerais qu'il y ait
I wish there was
un début de quiproquo
a start of quiproquo
dans un film
in a movie
et il y a un gars
And there's a guy.
qui dit
which says
mais non mais est-ce qu'en fait
but no, but does it actually?
c'est pour ça
That's why.
et toi t'as connu ça
and you knew that.
et moi ça
and me that
ah d'accord
Agreement
donc on s'emmerde pas
So we don't give a shit.
une demi-heure dans le film
half an hour in the movie
t'aimes pas les quiproquos
You don't like quiproquos.
mais ça me rend fou de rage
But it makes me mad with rage
parce que c'est tellement con
Because it's so stupid
de faire une intrigue
to make a plot
basée là-dessus
based on this
parce que dans la vraie
because in the real
quand le film est intégralement
when the film is in its entirety
basé autour de quiproquo
based on quiproquo
j'avoue que moi ça a tendance
I admit that it tends to be me.
à me crisper un petit peu
♪ I'm a little nervous ♪
non mais c'est pas intégralement
No, but it's not all
mais il y a souvent des trucs
But there are often things
qui ça suffit
Who's enough?
ça on arrête
We're done.
parce que c'est complètement con
'Cause it's totally stupid.
parce que des fois dans la vie
because sometimes in life
dans les films
in films
carrément il y a des quiproquos
I mean, there's definitely some quiproquos.
et la personne sait
and the person knows
qu'il y en a un
that there is one
mais juste
But just
il n'ose pas le dire
He doesn't dare say it.
et ça c'est pas possible
And that's not possible.
il y a beaucoup de choses
There's a lot of things
dans les films
in films
et les séries
and series
qui sont liées
related
au fait que les gens
the fact that people
ne se parlent pas
Don't talk to each other
et ne s'expliquent pas les choses
and do not explain things
tu vois
See?
un truc qui tiendrait en une phrase
something that would fit into one sentence
et qui résout l'intégralité
and which solves the whole
de la perle
of pearl
ça ça rend un peu zinzin
That makes it a little crazy.
ça rend zinzin
It makes zinzin
et deuxième truc
and second thing
qui rend zinzin
which makes zinzin
j'ai vu les mousquetaires
I saw the Musketeers.
que j'ai trouvé vachement bien
that I found really good
pour de vrais
for real
gros big up
big big up
là autant
so much
le coup du
the coup du
sauver le cinéma français
save French cinema
avec Astérix
with Asterix
bon ils se sont foutus
They screwed up.
de notre gueule
in our mouth
c'était vraiment une merde intégrale
It was a total shit.
autant les trois mousquetaires
the three Musketeers
il y a un vrai effort
there's a real effort
et ça mérite d'être soutenu
and it deserves support
j'espère qu'il va marcher
I hope he walks.
parce que franchement
because frankly
il n'est pas nul
He's not bad.
les retours étaient
the returns were
clairement moins vénères
clearly less veners
que ceux d'Astérix
as those of Asterix
oui oui
yes yes
mais le problème
but the problem
c'est que
It's that
ça serait bien que les entrées suivent
It'd be nice if the entries followed.
j'espère que ça marche
I hope it works.
parce que franchement
because frankly
ils se sont vraiment bougé le cul
They really moved their ass
le film est beau
the film is beautiful
le film est bien joué
the movie is well played
il y a une saloperie dans le film
There's some shit in the movie.
qui arrive vraiment cinq fois
that really happens five times
donc c'est chiant
So it's boring.
mais bon
but good
c'est aussi à l'époque
It's also back then.
d'Alexandre Dumas
by Alexander Dumas
c'était le seul ressort
it was the only spring
scénaristique
screenplay
c'est
It's
pourquoi ça part en couille
Why it's going in the ass
parce que deux personnes parlent
because two people talk
mais il y avait quelqu'un
but there was someone
derrière la porte
behind the door
qui a entendu
who heard
c'est que ça
It's just that
quatre fois dans le film
four times in the movie
c'est des intrigues de mousquetaires
They're Musketeers' intrigues.
c'est ça
Right.
des trucs de couloir
I mean, corridor stuff.
non mais à l'époque
No, but back then.
c'est vrai qu'en même temps
It's true that at the same time
qu'il n'y ait pas de surveillance
that there is no surveillance
pas d'internet
no internet
pas de machin
No stuff.
le seul moyen de faire avancer
the only way forward
les intrigues
Intrigues
c'est
It's
c'est l'espionnage
It's spying.
ils se disent un truc entre eux
They say something to each other.
mais du coup
But then
ce que je ne comprends pas
what I don't understand
vu que ça arrive tout le temps
as it happens all the time
ils ne peuvent pas
they cannot
avant de se dire des saloperies
before you say shit.
vérifier que la porte est ouverte
check that the door is open
enfin tu vois
Finally you see
je ne sais pas
I don't know.
ils ne vérifient jamais
they never check
un peu discret
a little discreet
non mais discretos
not but discreet
de chez discretos
from discreetos
là à chaque fois qu'il parle
There every time he talks
il y a un con qui écoute
There's an asshole listening.
en se frottant les mains
rubbing hands
ça me refout
It makes me feel better
le cardinal a tout entendu
Cardinal heard everything
c'est très chiant
It's very boring.
il reste 5 minutes 57
5 minutes left 57
j'ai décidé
I've decided
c'est tout
That's all.
c'est une nouvelle durée d'épisode
it's a new episode duration
c'est comme ça
That's how it is.
on fait des trucs de 40 minutes
We do 40-minute stuff.
c'est incroyable
It's amazing.
on fait plus souvent
we do more often
mais voilà
But here it is
c'est tout
That's all.
tu as quelque chose ?
You got something?
ouais
Yeah.
chien là
dog there
ouais
Yeah.
comment une marque
how a brand
peut fonder
may establish
toute sa stratégie
his entire strategy
sur je fais chier
on my shit
les gens sur Instagram
People on Instagram
c'est pas possible
It's not possible.
alors
then
ne fais pas taguer tout le temps
Don't make it tick all the time
non mais comment ça peut exister
No, but how it can exist
en ce moment
Right now.
c'est
It's
je ne sais pas
I don't know.
10 fois par jour
10 times a day
non mais c'est pas possible
No, but it's not possible.
10 fois par jour
10 times a day
je ne sais pas
I don't know.
je ne sais pas dans quelle mesure
I don't know to what extent
chien
dog
ouais
Yeah.
c'est le pire truc
It's the worst thing.
ah ouais
Yeah.
mais il faut
But we must
il faut que tu ailles
You have to go.
jeter un petit
throw a small
un petit coup d'oeil
a little glance
aux origines
of origin
de cette superbe marque
of this beautiful brand
c'est
It's
tu sais
You know.
souvent
often
une marque
a mark
qui est reprise
which is resumed
par
by
tu sais
You know.
des influenceurs
influencers
de merde
Shit.
qui
who
qui se font
of which
payer
pay
par cette marque là
by this mark there
maintenant
Now
c'est des produits
It's products.
de très très mauvaise qualité
very very poor quality
c'est wish quoi
What is it?
ouais
Yeah.
en fait
Actually
c'est un
it's a
c'est une marque
It's a brand.
chinoise
Chinese
qui a plusieurs années
who has several years
déjà
already
qui a été fondée
which was founded
il y a
There is
je crois
I think so.
je ne sais pas
I don't know.
15 ans
15 years
15-20 ans
15-20 years
et c'est le pire
and it's the worst
de la fast fashion
fast fashion
ça doit être fabriqué
It must be made
dans des ateliers horribles
in horrible workshops
la pollution
Pollution
qui en découle
resulting from
doit être odieuse
must be odious
et en gros
and wholesale
ils vendent des trucs
They sell stuff.
c'est de la qualité de merde
It's shitty quality.
mais les prix sont
but prices are
imbattables
Unbeatable
mais cette stratégie
but this strategy
marche du coup
step by step
parce que pour en être là
because to be there
à ce point
at this point
les gens
People
ils ont tous les
they all have
mais du coup
But then
il y a des gens
There are people
ils se font taguer
They're being beaten.
par ces saloperies
by the shit
en fait ce que je ne sais pas
actually what I don't know
c'est dans quelle mesure
it is to what extent
les trucs
the stuff
où on se fait tous taguer
where we're all being beaten
depuis quelques temps
for some time
c'est l'agressif
It's the aggressive.
de leur part
on their part
ou à autre chose
or something else
est-ce que c'est vraiment
Is that really
Sheen qui récupère
Sheen who recovers
un peu
a little bit
on a des boomers
We have boomers.
et on a des jeunes
and we have young people
des connectos
connections
sur
on
donc Sheen
So Sheen
c'est une marque
It's a brand.
qui sur Instagram
who on Instagram
à un moment
at one time
tu vois en fait
You actually see
que tu as été tagué
that you've been tagged
dans un post
in a post
ce qui est assez rare
which is quite rare
d'être tagué
to be tagged
dans un post
in a post
et là c'est tous les jours
and there it is every day
et tous les jours
and every day
et en fait
and actually
tu te rends compte
you realize
que c'est une marque
that it's a brand
un truc avec zéro like
something with zero like
le truc pas de photo de profil
the thing no profile photo
c'est la marque
It's the mark.
qui t'a tagué
who tagged you
du coup je ne comprends
I don't understand.
jamais rien
Never anything
il n'y a pas de promo
There is no promotion
je ne vois même pas
I don't even see
l'intérêt que c'est
the interest it is
à part me péter les couilles
Except for fucking my balls.
quoi
what
vraiment
Really.
justement
Exactly.
c'est pour ça
That's why.
que j'ai du mal
that I'm having trouble
à croire
to believe
que ce soit de la pub
whether it's advertising
que ce soit lié
be bound
à leur politique
their policies
surtout je pense
especially I think
qu'en plus
than more
ils n'ont pas besoin
they don't need
de ça
of this
sachant qu'ils font
knowing they're doing
des milliards
billion
et des milliards
billions
d'euros de chiffre d'affaires
EUR turnover
aux Etats-Unis
United States
et en Europe
and Europe
en plus
more
donc c'est quelque chose
So it's something.
qui
who
mais c'est fou ce truc
But this thing is crazy.
si quelqu'un
if someone
a des indices
a indices
là-dessus
on this
qui fait ça
who does that
pourquoi
Why
quel est le but
what is the purpose
je ne comprends pas
I don't understand.
je pense qu'on est plutôt
I think we're more like
sur de l'arnaque
on scams
en fait
Actually
où tu essayes
where you try
je ne sais pas
I don't know.
tu réponds à quelqu'un
You answer someone
j'ai pas creusé
I didn't dig
parce que je bloque
because I'm blocking
systématiquement
systematic
j'efface tous ces trucs-là
I erase all these things.
deux potes
Two buddies
se sont fait bloquer
have been blocked
leur compte Insta
their Insta account
ils ont demandé
they asked
la vérification
verification
et quand ils la demandent
and when they ask for it
ils reçoivent un email
they receive an email
enfin ils reçoivent
finally they receive
un SMS d'Insta
an Insta SMS
mais qui n'est pas Insta
but who is not Insta
qui dit
which says
vas-y envoie-nous tes codes
Send us your codes.
et les deux
and both
ils sont allés
They went
comme des cons
Like idiots
et il y en a un
and there's one
parce qu'ils voulaient
because they wanted
se faire vérifier vraiment
Get really checked
ouais
Yeah.
et j'ai un pote
and I have a friend
l'officialisation
Officialization
du truc quoi
something
ils m'ont re-rejusté
They re-adjusted me.
d'ailleurs moi
Besides, I am.
ils ne veulent vraiment
they really don't want
pas de moi
Not me.
mais
but
ouais
Yeah.
j'ai un pote
I have a friend.
Yann Guillarm
qui est humoriste
who is humorous
il a perdu ses 16 000 abonnés
he lost his 16,000 subscribers
quoi
what
ouais
Yeah.
et à chaque fois
and every time
tout ça pour avoir
all for having
une petite ticket bleue
a little blue ticket
c'est quand même
It's still
non mais
No, but
alors il a été con quand même
so he was a jerk anyway
parce que renvoyer
because send back
tes codes Instagram
your Instagram codes
à quelqu'un par SMS
to someone by SMS
bon tu crois que c'est
Well, you think it's
Instagram
c'est bien foutu
It's all right.
mais non mais tu ne le fais pas
but no, but you don't.
tu ne donnes jamais tes codes
You never give your codes
je ne l'aurais pas fait quoi
I wouldn't have done what
mais du coup
But then
ça m'a terrorisé
It terrorized me.
je me suis dit
I thought
tu t'es fait taper ton truc
You've been hit by your thing.
putain il faut que je fasse gaffe
Goddamn it, I gotta be careful.
et en fait
and actually
bon ils ont été cons
They've been stupid.
donc bon voilà
So here we go.
si il vous arrive un truc
if something happens to you
vous avez quand même été un peu cons
You've still been a little stupid.
il reste 2019
2019 left
ça va juste être des remerciements
It's just gonna be thanks.
des demandes
of applications
d'acheter des trucs
Buying stuff
sur BuyMeACoffee
on BuyMeACoffee
parce que là
because there
il va falloir qu'on paye
We're gonna have to pay.
Uber
et puis
and then
l'abonnement
subscription
ah oui alors
Ah yes then
écoute
Listen
on a eu des dons
We had donations.
merci à tous ceux
Thanks to all those
qui ont donné
who gave
notamment à Diane
in particular to Diane
qui a été très
which was very
très généreuse
very generous
bravo Diane
sur le BuyMeACoffee
on BuyMeACoffee
on l'embrasse
We kiss her.
et puis
and then
donc c'est
So it's
BuyMeACoffee le site
achète moi un café
Buy me a coffee
plutôt caustique
rather caustic
et vous pouvez donner
and you can give
de 1 à 100 000 euros
EUR 1 to 100 000
après 100 000 euros
after EUR 100 000
on a décidé
We've decided
que vous pouvez plus donner
that you can give more
plus de 100 000
over 100,000
on trouverait ça abusé
We'd find it abused.
on serait un peu gêné peut-être
Maybe we'd be a little embarrassed.
voilà
Here.
à 99 999
99,999
je dis
I say
ok
Okay.
après non
after no
d'accord
Agreement
voilà
Here.
t'as un message
You have a message.
à faire passer à la commu
to pass on to the Community
il te reste une 29
You have a 29 left.
bah écoute
Yeah, listen.
non pas du tout
Not at all
je remercie
Thank you.
je remercie Robin
I thank Robin.
je remercie
Thank you.
monsieur Walsh
Mr. Walsh
je remercie
Thank you.
Chloé
Chloe
merci
Thank you
Margot
Margot qui nous dit
Margot telling us
costicos de la première heure
costicos of the first hour
je me refais l'intégrale
I'll do the whole thing again.
depuis quelques semaines
a few weeks ago
quel plaisir de revivre
What a pleasure to relive
ce confinement
confinement
en 2023
in 2023
la création des piliers
the creation of pillars
autour d'une bonne bourriche
around a good bourrich
j'ai perdu un ami
I lost a friend
en voulant le convertir
wanting to convert it
à métaphysique de la viande
Meat metaphysics
il est juste un peu dur
It's just a little hard.
quand on vous binge écoute
When you're being played
de garder des liens
to keep links
sociaux corrects
social
car peu de gens
because few people
ont la référence
have reference
les politiquaires
politicians
et voilà
And here it is
allez
Come on.
et bien merci
Well, thanks.
je dois vous dire au revoir
I have to say goodbye.
je vous embrasse
I kiss you
c'était vraiment super
It was really great.
je vous embrasse
I kiss you
et je vous estime
and I esteem you
moi je vous estime énormément
I value you so much
Hubert
libre à toi
free to you
fais un truc
Do something.
amuse toi mon pote
Have fun, buddy.
tu mixes cet épisode
you mix this episode
les meilleurs moments
the best moments
tu nous fais un petit truc
You're doing something to us.
un petit remix
a small remix
de ce qui t'a plu
of what you liked
un petit best of
a little best of
de ce qu'on vient d'écouter
from what we just heard
avec une musique
with music
voilà ça va être super
This is gonna be great.
et tu rajoutes des proutes
And you're adding ways
bisous
Kisses
on va applaudir Hubert
We'll applaud Hubert.
pour tout ce tas
for all this
je vous ai pas répondu
I didn't answer you.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
mais très très bon boulot
but very good job
excellent boulot d'Hubert
Hubert's great job
la dernière fois
last time
la dernière
last
et une fois que j'ai
and once I have
le chibre bien poli
the well polished chip
il finit par dire
He ends up saying
c'est pas fait
It's not done.
pour faire une heure et demie
to make an hour and a half
une heure et demie
an hour and a half
t'es gentil
You're sweet.
c'est souvent plus
It's often more
et je suis soulagé
and I am relieved
je me dis ah super
I think ah great
il faut pas que les gens
People don't have to
sachent que je suis pédé
know I'm a faggot.
au tout début
at the very beginning
j'étais là
I was there.
je trouvais ça nul
I thought it sucked.
ouais ça rend pas mal
Yeah, that doesn't hurt.
applaudir Hubert
applaud Hubert
pour tout ce tas
for all this
très très bon boulot
very good job
applaudir Hubert
applaud Hubert
excellent boulot d'Hubert
Hubert's great job
Broad
Skills
s'il est
if it is
classe
class